人工學習------互聯網廣播式信息傳播的信息審判者  
==================================================================



1.互聯網廣播式信息傳播
------------------------------------------------------------------
我們有幸生活在今天這個信息非常豐富的互聯網時代，每天都產生了很多信息。這些信息不管是有用的信息還是沒用的信息，不管是善意的信息還是惡意的信息，不管是感興趣的信息還是不感興趣的信息，都通過各個管道以廣播的方式推送到我們面前。許許多多的垃圾信息甚至加大了功率與頻率往我們面前推送。  

我們每個人的時間與精力都是有限的，信息又是如此之多，我們不得不花費許多時間與精力來處理和分辨這些繁多的信息，並找到對於我們個人來說有價值的信息，拋棄掉那些沒有價值的信息。花費諸多時間與精力來做信息分辨篩選使得我們疲憊不堪，被對於我們來說沒有任何價值的很多垃圾信息刷屏會嚴重影響我們的心情。甚至某些XX拿著大喇叭天天告訴我們他已經吃過X了，他說他吃X吃起來味道還很香，我們雖然捏著鼻子遠遠的都聞到了他渾身散發的臭氣想要躲開他，他還不依不饒雙手抓著X追過來想把X強行灌到我們的嘴裡去，此種行為已經嚴重影響到讓我們感到噁心反胃的地步，但是我們目前居然還沒有什麼好辦法拿他怎麼樣。這些種種原因使得我們即使找到有價值的信息時，我們已經沒有充裕的時間，充沛的精力和良好的心態來消化掉它。  

2.互聯網廣播式信息傳播的困境
------------------------------------------------------------------
為方便下述說明：  
+   信息發佈方定義為信息發佈發起方，包含團體/權威機構等  
+   信息參與者定義為獲取信息，參與討論評價信息者（這裡的信息不光指信息發佈方發佈的信息，還包含了信息參與者參與的信息）  
+   信息提供者包含信息發佈方與信息參與者  

一方面信息發佈方為了自己的利益，採用欺詐的方式發佈對於我們個人來說沒有價值的信息，即使有的發佈方發佈了有價值的信息，也很容易被淹沒在茫茫沒有價值的信息海洋中；另一方面信息參與者無法有效率獲知有價值的信息，更沒有很好的回報那些提供有價值的信息的信息提供者。  

我們作為信息發佈方與信息參與者每天都在玩著如美國的羅伯特?阿克塞爾羅德的著作《合作的進化》中所述的重複的“囚徒遊戲”，我們在這個玩家基數非常多，折扣係數非常大，相遇概率非常高的遊戲裡卻選擇了非常爛的玩法------沒有很好的合作，對於合作沒有很好的回報，沒有如善良策略“一報還一報”中對欺詐背叛給予有效的懲罰。甚至因為沒有對欺詐背叛做有效的懲罰，所以又在某種程度上更加縱容了欺詐背叛的肆無忌憚。  

3.互聯網信息傳播的信息審判
------------------------------------------------------------------
我們如何玩好互聯網信息傳播這個每天都重複的“囚徒遊戲”呢？由於互聯網信息傳播中信息提供者特徵可識別性與其傳播的信息歷史可查詢性，我們根據我們的經驗為與我們打交道的信息提供者設置相應的權值，這裡稱為信譽權值。信譽權值越高說明信息提供者提供的信息就對於我們來說越有價值，我們就可以獎勵回報為我們提供高價值信息的信息提供者與回饋提高其信譽權值。信譽權值越低說明信息提供者提供的信息就對於我們來說越沒有價值，我們就可以懲罰隔離這些提供垃圾信息的信息提供者與回饋降低其信譽權值。  

通過為信息提供者設置的個人可隨時修改的信譽權值，我們可以非常有效率的與願意提供高價值信息的高信譽權值的信息提供者達成信息傳播的“合作”，拒絕並懲罰那些提供垃圾信息的低信譽權值的信息提供者的信息傳播的“合作”。為了互聯網信息傳播這個天天重複的“囚徒遊戲”能更好長久的玩下去，我們需要如《合作的進化》中的所有善良策略者一樣，不能耍小聰明地對善良的高信譽權值的信息提供者的高價值信息傳播的“合作”予以善良的回報。  

眾多的其他信息參與者也會為一個信息是否有價值以及價值高低的做出自己的判斷與評價，我們通過計算其累加信譽權值的高低與圖表結合的方式也可以迅速獲知該信息對於我們個人而言是否有價值以及價值高低。  

我們不光需要為信息提供者設置信譽權值，還需要為信息發佈方讓其為其發佈的信息設置推薦級別，這裡也可稱為推薦權值。同理，推薦權值高低反應了信息發佈方認為該信息是否有價值以及價值的高低。  

現在我們通過信譽權值高低，累加信譽權值高低和推薦權值大小的組合，使用電腦即可非常快速的完成了對於我們個人而言信息是否有價值與價值高低的審判工作，剩下的事情就是只需要我們自己帶著充裕的時間，充沛的精力和良好的心態消化掉這些高價值的信息即可。  

為了使信息展示得更加明朗，我們通過信息提供者的多個屬性與其信息的多個屬性為信息做多層次信息分組。比如我們將信息按信息價值區段分組後一眼就能看出來那些是高價值的信息，那些是低價值的信息，如再對按信息價值區段分組後的高價值信息再按信息的所屬類型（要聞，科技，醫學等）進行分組後，我們就能馬上找到我們感興趣的高價值的所屬類型的信息。  

4.人工學習的概念
------------------------------------------------------------------
人工學習是使用電腦人為的為信息提供者設置信譽權值，信息發佈方為其信息設置推薦權值，計算信息的累加信譽權值，通過信譽權值，推薦權值與累加信譽權值來快速判斷一個信息對於我們個人而言是否有價值及價值高低，包括信息分組，信息查詢/排序/過濾/篩選，信息學習等的信息處理系統。  


5.我的論道
------------------------------------------------------------------
在我的論道章節中，所有的推薦最高等級是五星。  
5.1 草醫  
為了不與某些概念衝突和有個響亮的名字，用新瓶裝一下“久病成良醫”這個舊酒。草醫是一個採用互助的方式致力於收集民間可用的辨病方法與藥方，使用現代醫學的科學試驗證明後去偽存真，汰劣留良，並去其糟粕，取其精華提煉整理為多數人所能理解的現代醫學的辨病方法與藥方的醫學。  

●紅刺尖治療皮膚炭疽的化膿性腫脹性皮膚病  
推薦等級：★★★  
關鍵字：紅刺尖 白刺尖 炭疽 皮膚炭疽 化膿性腫脹性皮膚病  
草醫編號：CY_MY_0x00000001  
☉病例個數: 1名成年女子，3名成年男子  
病名：皮膚炭疽  
症狀：化膿性腫脹性皮膚病  
推薦等級：★★★  
用法及用量：詳見我的論述  
治療效果：痊癒  
治療描述：略  
      
我的論述：此藥為藥方提供者多年前出差向當地有名的民間藥師請教所得，此藥當地叫紅刺尖，或者白刺尖，其葉子比較獨特，生長的情況分別為三小葉/五小葉/七小葉帶刺植物，葉子正面是綠色的，剛開始生長的葉子背部邊緣帶暗深紅色，成熟後葉子背部是灰白色的，一般都是取三小葉的嫩葉塞滿半口嚼碎後與唾沫一起圍住化膿腫脹的地方，中間留著化膿腫脹出口不要放藥，當患者有清涼的感覺說明藥對病症，有火辣的感覺說明藥不對病，每次用藥半小時，藥幹了補上唾沫，根據病情的輕重多次痊癒，第一次使用後沒有明顯消腫消痛感即需要停止使用。個人覺得此藥很有研究價值，藥方與用法都較簡單，治療效果快速疼痛反應直觀，檢查到底是藥啟動身體的免疫系統還是藥本身自帶滅殺效果，看看能起多大作用，能否在其他病上也能有所應用。  

[五小葉的紅刺尖1](images/CY_MY_0x00000001_1.jpg "五小葉的紅刺尖1")  
[五小葉的紅刺尖2](images/CY_MY_0x00000001_2.jpg "五小葉的紅刺尖2")  
[五小葉的紅刺尖3](images/CY_MY_0x00000001_3.jpg "五小葉的紅刺尖3")  
[五小葉的紅刺尖4](images/CY_MY_0x00000001_4.jpg "五小葉的紅刺尖4")  
[七小葉的紅刺尖5](images/CY_MY_0x00000001_5.jpg "七小葉的紅刺尖5")  
[七小葉的紅刺尖6](images/CY_MY_0x00000001_6.jpg "七小葉的紅刺尖6")  

●傳優/無魚速效治療胃疼痛胃潰瘍  
推薦等級：★★★  
關鍵字：傳優 無魚 胃疼 胃痛 胃潰瘍 胃疼痛  
草醫編號：CY_MY_0x00000002  
☉病例個數: 1名成年男子  
病名：胃潰瘍  
症狀：略   
推薦等級：★★★  
用法及用量：詳見我的論述  
治療效果：痊癒  
治療描述：患者年輕的時候胃疼痛像被貓抓一樣，去做胃鏡檢查，胃黏膜是通紅色，病名為胃潰瘍，後經人介紹吃了該藥胃疼痛感消失，多年後去做了胃鏡，胃黏膜通紅現象已經消失，胃黏膜恢復正常，後至老也未有胃病復發。  
      
☉病例個數: 1名中年男子  1名老年男子  
病名：未知  
症狀：胃疼痛  
推薦等級：★  
用法及用量：詳見我的論述  
治療效果：痊癒  
治療描述：中年男子胃疼痛到失眠的地步   
      
☉病例個數:1名老年女子  
病名：未知  
症狀：胃略痛  
推薦等級：無  
用法及用量：詳見我的論述  
治療效果：無效果  

我的論述：此藥為藥方提供者因得胃病後經熟人介紹所得，此藥當地叫傳優（諧音），或者除憂（諧音），或者無魚（諧音），聽說大藥店似乎有售（未確認），其植株會散發臭氣，有大綠色葉子，印象中似乎有筷子頭左右大小的青綠色果實，成熟會變微紅脫落，果實有點類似剝開皮的桔子被多條線分為多小瓣。為便於收藏，一般都是晾乾了收藏。睡前取5粒左右嚼碎後吞服，會略有苦感，第二天即無胃病痛感也無需再次吞服。  

[傳優/除憂/無魚的果實1](images/CY_MY_0x00000002_1.jpg "傳優/除憂/無魚的果實1")  
[傳優/除憂/無魚的葉子2](images/CY_MY_0x00000002_2.jpg "傳優/除憂/無魚的葉子2")  

●馬油治療傳染性皮膚病皮癬  
推薦等級：★  
關鍵字：馬油 皮癬  
草醫編號：CY_MY_0x00000003  
☉病例個數: 1名初中女生  
病名：皮癬  
症狀：略  
推薦等級：★  
用法及用量：詳見我的論述  
治療效果：痊癒  
治療描述：患者住學校集體宿舍被別人所傳染，後經鄰居介紹使用馬油連續三天早起晚睡前塗抹患處不洗澡，換洗被感染衣物棉被等物後痊癒。  
      
☉病例個數: 1名中年男子  
病名：皮癬  
症狀：略  
推薦等級：無  
用法及用量：詳見我的論述  
治療效果：無效果  
治療描述：中年男子染病是因為其初中女兒上學染病後傳染給他，用與女兒相同的使用馬油塗抹患處的方式治療無任何效果，估計是和體質有很大關係吧。  
      
我的論述：此藥為藥方提供者因得皮癬後經鄰居介紹所得，此藥為馬身上的肥油肉，不需要煉製，直接將馬肥油肉上的油往患處塗抹。  


●稀釋農藥敵敵畏治療傳染性皮膚病皮癬  
推薦等級：無  
關鍵字：敵敵畏 皮癬  
草醫編號：CY_MY_0x00000004  
☉病例個數: 1名中年男子  
病名：皮癬  
症狀：略  
推薦等級：無  
用法及用量：詳見我的論述  
治療效果：似乎痊癒，農藥中毒差點喪命  
治療描述：使用了馬油藥方治療效果無效後，中年男子忍受不了痛癢折磨，自己突發奇想想起以前聽別人說稀釋農藥敵敵畏用來治療皮膚病的事，自己也稀釋了農藥敵敵畏後塗抹在患處。雖然後來似乎是基於此治好了皮癬，但也造成了自己當時農藥中毒差點喪命事件。  

我的論述：警告切勿使用此危險藥方，把此藥方公佈目的僅僅是希望基於此藥方的思路看是否能研製出一種更安全的藥方。  


●酸茗苔加白酒抑制骨質增生疼痛  
推薦等級：★  
關鍵字：酸茗苔 白酒 骨質增生  
草醫編號：CY_MY_0x00000005  
☉病例個數: 1名中年女子 1名中年男子 1名老年男子  
病名：骨質增生  
症狀：略  
推薦等級：★  
用法及用量：詳見我的論述  
治療效果：無法根治，只能治標不治本緩解疼痛，酒精有禁忌者慎用  
治療描述：中年女子腰椎疼痛去醫院檢查是骨質增生，醫院開了藥物無任何療效，從同樣患病的老年男子處聽說此藥方後依方用藥後疼痛大減，後又推薦給同樣患此病的中年男子使用也是治療效果顯著。  

我的論述：此藥當地叫酸茗苔（諧音），植物枝幹是中空的，剛開始生長的時候摘其枝幹去皮後嘗起來比較酸，取其根部洗淨晾乾後切薄片，白酒（自釀的大米酒，大概40度左右。其他酒未測試過）與藥薄片所占空間比例2:1，裝在大玻璃瓶內密閉置於陰涼處放上30日以上。一次用一次性杯子取一杯藥液早起晚睡前各服兩次，10天左右見效果，藥味道其苦無比，極容易引起反胃甚至無法飲咽，侵泡時長達一年的會比30日的味道要好一些。此藥方無法根治，只能治標不治本緩解疼痛，當疼痛緩解後可適量減少藥量。因含酒精，對酒精有禁忌者請慎重選擇或者減少服用量（不知藥液加熱蒸發酒精後是否仍有效）。比較期待看能否做改良做成味道好一些且減少或者去掉藥液的酒精成分的藥。  

[酸茗苔的葉子1](images/CY_MY_0x00000005_1.jpg "酸茗苔的葉子1")  
[酸茗苔的葉子2](images/CY_MY_0x00000005_2.jpg "酸茗苔的葉子2")  
[酸茗苔的葉子3](images/CY_MY_0x00000005_3.jpg "酸茗苔的葉子3")  
[酸茗苔的葉子4](images/CY_MY_0x00000005_4.jpg "酸茗苔的葉子4")  

我的論述：以上藥方僅僅是個人生活中所見或者聽說的，雖然真實性較高一些，但並未有現代醫學的大量科學試驗證明其有效性及副毒性，現階段僅僅是為現代醫學研究提供一個方向。鄭重警告如非迫不得已且仍有其他辦法切勿以身試藥。個人體質有差異，其他人沒事（或許看起來沒事）不代表你個人也會有效果，不會有過敏反應，當落到你頭上的時候那就是百分百的災難。如已迫不得已且已無其他辦法（有條件請先做小白鼠等動物實驗），請先做好送醫送命的準備，小劑量小患病面積的漸進式嘗試，無效果或者有過敏反應請立刻停止並送醫。  


5.2 歧方  
生活中治病嘗試了各種治病的偏方，踩坑裡了，希望後面過來的人注意下。  
●含馬兜鈴酸的藥會對腎臟造成不可逆的危害  
推薦等級：★★★★★  
關鍵字：馬兜鈴酸 關木通 腎病 腎衰竭 尿毒癥  
具體詳情見搜素  

●何首烏治療脫髮引起的肝功能衰竭  
推薦等級：★★★★★  
關鍵字：何首烏 脫髮 肝病 肝衰竭 肝功能衰竭  
具體詳情見搜素  


5.3 生忌藥禁  
 生活中有各種各樣的藥品與藥品，藥品與食品之間有禁忌，希望匯總前人已經總結出的經驗，並希望這個經驗也為我所用。  
●酒精和頭孢類抗生素，千萬不要讓它們見面  
推薦等級：★★★★★  
關鍵字：酒精 酒 頭孢 雙硫侖樣反應  
http://www.haodf.com/zhuanjiaguandian/lp77128_4161700000.htm?isShare=1  


5.4 避坑躲井  
生活中有各種各樣的坑，既然我已經踩過了希望後面過來的人留心一下腳下的坑。  
●劣質油引起的痤瘡發作  
推薦等級：★  
關鍵字：劣質油 痤瘡 粉刺  
在一個地方兩家不同的飯店吃飯，點的都是青皮豆不加肉，反復嘗試比較了兩家，一家吃了以後全身會長痤瘡，吃起來感覺有點噁心，一家沒有這種情況，故推測是劣質油引起的，也可能是加了其他亂七八糟的東西。  
我的論述：或許是個人體質的差異吧，認識的其他人似乎沒有這種狀況，只是給那些換地方吃飯後莫名其妙全身生痤瘡的人一個可以參考的方向吧。  


5.5 生活秘方  
 生活中有各種各樣的小秘笈希望大家一起分享和進步。  
●添加甜酒酒藥讓你的酒有不一樣的味道  
推薦等級：★  
關鍵字：釀酒 酒藥  
釀酒的時候將普通酒藥與甜酒酒藥的按一定比例混合，比如3:1，這樣釀制出來的酒喝起來回味會有一絲甜味，有的人似乎比較喜歡這個味道。  
我的論述：釀酒作為一個民間常用技術，很多釀酒技術的都有自己獨特的技巧，收集整理綜合後個人認為釀酒技術將會上一個新臺階。個人不喜歡喝酒。  


5.6 養生  
略…  

5.7 騙術萬千  
略…  

5.8 廣告  
廣而告之，產品做出來要邁向市場打廣告宣傳這本無可厚非。但是你連個小白鼠試驗資料都沒有（即使有也小白鼠試驗資料也不確定在人身上也同樣有效的），空口無憑說長期喝XXX延壽10%，做這樣的廣告宣傳只會讓我對你的產品徹底失去興趣。不是我對廣告沒有好感，而是你的產品沒有如廣告宣傳的那樣好，你把時間與精力放在了投放廣告上了，沒有用心做產品。假如產品如廣告宣傳那般好，個人也正好需要這樣的產品，那麼我還是很喜歡你給我推薦這樣的產品的。  
略…  


6.系統功能實現要點
------------------------------------------------------------------
為了方便統一管理，暫時先將的信息提供者的信譽級別劃分為11個級別，正負向各5個級別，還剩1個級別主要是用於忽略計算。信息參與者針對信息的評論級別與信息發佈方針對信息的推薦級別也劃分為11個級別，正負向各5個級別。  
6.1 信息提供者的公開信息的歷史可查詢（包括修改/偽刪除歷史，偽刪除是平臺認為信息參與者的信息作惡或者其他原因做了刪除級別標記與並注明原因，實際還是存在且可查看的，也防止平臺作惡）  
6.2 可按多種屬性和不同時間段為信息提供者設置多個信譽級別  
6.3 有多個信譽級別學習分組，一個學習分組表示一種學習方式，比如自己的信任程度不同的多個學習分組和從別人處學習過來的學習分組  
6.4 根據信任程度不同可建立多個權值分配，包含信譽級別對應的信譽權值，推薦級別對應的權值係數，評論級別對應的權值係數，權值大小=信譽級別權值\*級別權值係數  
6.5 有多個信譽分組，包含多個有優先順序權值的學習分組與其對應的權值分配  
6.6 有多個信譽聯組，包含多個有優先順序權值的信譽分組，一個信譽聯組即是一個視角判斷信息是否有價值及價值的高低，根據信息提供者類型限定信譽聯組的使用範圍  
6.7 可隨時切換到不同的信譽聯組，以及可用多個信譽聯組以不同視角分析查看信息的價值高低  
6.8 可快速單個或者多個啟用/禁用學習分組，信譽分組  
6.9 如前面所述的多層次信息分組，有所有信息的分組，有為信息未命中分組的信息分組，並支援一鍵多層次信息分組跳轉，多層次信息分組視圖顯示與分享  
6.10 有多種信息評論顯示方式，比如公開，朋友，信息評論者，信息發佈方，後臺管理者，僅自己，信譽級別，按加密授權等或者多種組合  
6.11 自訂關鍵字組過濾功能，避免某些信息污染眼睛，自訂關鍵字組過濾分組下再分組需要反過濾功能  
6.12 自訂關鍵字組分組功能  
6.13 有學習功能，包括信譽級別，權值分配，信譽分組，信譽聯組，自訂關鍵字組等信息的學習，以及學習更新提醒功能  
6.14 有學習的同步功能，方便親戚朋友之間進行同步學習  
6.15 關注學習功能，關注信息參與者針對某個或者某些信息的某些評論級別，根據其評論級別一鍵批量學習設置其信譽級別  
6.16 增加某類信息的屬性，比如可信度，認可度，厭惡度，難易度等  
6.17 可按屬性對信息進行查詢，排序，過濾，篩選等操作  
6.18 多種信息展示方式，比如引用層次展示，非引用層次連結展示，樓層討論回帖展示  
6.19 可自訂醒目的方式（信息與信息提供者）標識信息的價值高低，有可學習功能  
6.20 多種方式獎勵使得信息提供者積極對信息價值的高低做出自己評價與證明  
6.21 支援團體/權威機構等對信息價值的高低的評價與證明，也採用信譽權值的方式來管理  
6.22 累加信譽權值多種計算方式（主要是防止搗蛋的信息參與者），正向權值\*X+負向權值\*Y，X與Y在多種計算方式中可為不同值，與多種圖表相結合更明朗的顯示分析信息價值高低  
6.23 因某些利益法律問題需要對信息提供者的保護問題，比如提供關鍵字替換功能  
6.24 信息的關鍵字功能，方便快速定位信息，避免標題黨浪費時間，感情和精力  
6.25 後臺的獎懲管理功能也可採用信譽權值的方式來管理，比如優先通過處理符合管理理念的高舉報信譽權值者的舉報，忽略搗蛋的低舉報信譽權值者的舉報，需考慮小號發垃圾信息大號舉報的行為為迅速通過其對低XX信譽權值者的舉報並且不獎勵，警告或者懲罰其舉報行為  
6.26 帳戶因為隱私問題，根據後臺管理的XX信譽權值可有多個標識的匿名角色  
6.27 給予信息發佈方管理信息的功能，包括提供對信息參與者的評級，警告等，以便為其他信息參與者（特別是新參與進來的信息參與者）一個參考，提供針對該信息多個多層次信息分組視圖分享  
6.28 設立認知改變區（推薦級別與評論級別的改變，也通過設置信譽聯組的方式），因對事物的認知是不斷改變的，認知改變區反應了信息提供者對於信息的最新的認知，認知改變的歷史可見性  


綜合考慮從信譽聯組中獲取信息提供者的信譽權值資料：  
+   信譽聯組中信譽分組的優先順序  
+   信譽分組中學習分組的優先順序  
+   學習分組中信譽級別大小，屬性，和時間段的優先順序  

根據信息提供者的屬性與其信息的屬性，從自訂的多個個人使用習慣（比如優先使用負向信譽級別，優先使用日期最接近的信譽級別，優先使用信譽級別較高的信譽級別，優先使用限定條件多的信譽級別等）與設定的各層級的優先順序，找出最佳的符合限定條件的信譽級別與其對應的權值分配  

***為了避免各大平臺之間互相扯皮，平臺可對可能需要授權的信息按時間做鏈式的雜湊摘要，平臺（或者大授權平臺）為帳號的每一個角色提供鏈式的可替換的非對稱加密轉載授權***  


7.關於我
------------------------------------------------------------------
由於種種原因，還是匿了，不用刻意來找我，有能力就去添把火就可以。為防止李鬼事件發生，我所有的發言都會附上計算SHA256值使用我的RSA私密金鑰加密。如沒有該值，或者檢查該值不正確切勿相信是本人。  
